♪～
～♪
（天鬼(あまぎ)）予定では 既に
お前の力を食っているはず
だったんだがな
（羅睺(ラゴウ)）ケッ… ざまあみやがれ
（天鬼）
しかし そうなっていた場合
（天鬼）フゥ～…
最後に お前と話すことも
なかったんだろうな
（羅睺）ンン…
（天鬼）羅睺
お前は
自分が生まれたときのことを
覚えているか？
（羅睺）はあ？
んなもん覚えてるわけねえだろ
（天鬼）私は今でも思い出す
あのときも
ちょうど こんな景色だった…
（天鬼）この姿を得て
初めて目に入ったのは
真っ黒な夜空で
孤独に輝く満月だった
私たちには 親や子はいない
情念 怨念 雑念…
そういった生命の思念が混交して
ふいに顕現する
それが私たち 物ノ怪(もののけ)の誕生だ
正真正銘 真の意味での天涯孤独
生命のことわりを外れた異質な存在
（おなかの鳴る音）
（女性の悲鳴）
（物ノ怪）ヘヘヘヘッ…
こ… こりゃあ 上玉だで
エヘヘッ…
（女性）お… お願いです
どうか ご慈悲を…
こ… こ… 怖がらなくてもいいべ
す… すぐに極楽に…
ンン…
な… 何だべ お前(めえ)！
（天鬼）物ノ怪… 同族…
お… お助け…
（天鬼）人間… 弱き者…
（物ノ怪）
ど… どこのどいつか知らねえが
お… 俺の縄張りに入ったヤツは…
し… 死ぬべ～！
（天鬼）
空腹は解消… 妖力(ようりょく)も増幅した
…が うまいものではないな
（女性）あ… あの…
（天鬼）うん？
（女性）恐れ多くも
どちらの山神さまかは存じませぬが
おかげさまで命が助かりました
恐(かしこ)み恐み 御礼申し上げます…
（天鬼）
人間にとって 物ノ怪は神…
（女性）あの… 御名(ぎょめい)を
お教えいただけませんでしょうか？
私の名は…
（天鬼）それから私は
ごく自然と
その里の新たな土地神となった
（長老）天鬼さま
この里も随分と平和になりました
ささやかではありますが
どうぞ お納めくだされ
（天鬼）うむ…
（天鬼）あとに聞いた話では
私が殺した物ノ怪こそが
もともとの土地神で
里の者にとっては
いとわしい存在だったようだ
よほど恐ろしかったのか
私への畏怖と尊崇は徹底され
社を建立し
定期的に米や酒を届けに来た
その見返りとして 私は
さまざまな脅威から里を守った
山賊 野武士 夜盗
そして 物ノ怪
戦い 殺し 敬われ
私の立場は
確固たるものになっていった
あがめ奉られる圧倒的強者
それが
私自身の自我をかたどっていった
（女性）
恐れながら 天鬼さまは その…
人間を
食ろうたりされないのですか？
（天鬼）人間を？
以前の土地神さまは
贄(にえ)として若い女子(おなご)を…
甚だ失礼とは存じますが
どうしても気になってしまって…
（天鬼）ンン…
確かに 物ノ怪にとって
人間は最高の栄養源
力を高め 負った傷は
たちどころに癒やすという
だが 私には それが
米や酒より うまいものには見えん
必要に迫られんかぎり…
（飲む音）
進んで食おうとは思わんな
（女性）フフッ…
（天鬼）それは
当時の私の純粋な気持ちだった
全ては自己形成の途上…
白とも黒ともつかぬ灰色の自我
だが あの夜…
（男性）あ… 天鬼さま！
（天鬼）
隣国が組織的に侵攻してきた
初めての敗北
強者のはずの己の弱さを知り
私は動揺していた
（ざわめき）
（天鬼）１陣は退けたが…
壊滅には至らなかった
恐らく 夜明けには
再度 侵攻してくるだろう…
この状態では 私でも…
（長老）そ… そんな…
（男性）長老！
俺たちも一緒に戦うしかねえよ！
修練もしとらん わしらが
加わったところで…
それでも
皆で共に力を合わせれば…
（男性）諦めたら
全滅しちまう！
（天鬼）皆で共に…
弱腰じゃダメだ
俺たちも戦おう！
力を合わせて…
（長老）ンン…
（長老）皆を集めるのじゃ…
（女性）ハァハァ…
（長老）さあ 天鬼さま
どうぞ お納めください
さすれば
その傷も すぐに癒えましょう
そして いま一度
我らをお救いください
（男性）それだけは…
やめてくれ！ 頼む！
（人々）天鬼さま 天鬼さま…
天鬼さま 天鬼さま…
天鬼さま…
天鬼さま 天鬼さま 天鬼さま…
（かみ砕く音）
（天鬼）
長老の判断は 至極 正しかった
壊滅の危機にあった里を
たったひとつの犠牲で
救えたのだからな
それは ひとえに
私という強者に全てを委ねた結果だ
咬牙(コウガ)は
私を“バケモノ”と言ったが
それは間違っている
私こそが物ノ怪なのだ
これより先
“物ノ怪”とは総体ではなく
私という個を指す言葉となる
全ての頂に立ち
全てを正しき方向へ導く
それこそが 私のあるべき姿なのだ
（羅睺）ンン…
（司場(しば)）司場だ
すぐに救護班を準備してくれ
（芙蓉(ふよう)）…で 妖気の制御は
うまくいったのか？
（伊吹(いぶき)）ハァ… ムリな話さ
たかだか数日で 物ノ怪の…
それも あの羅睺の力を
人間が制御するなんて…
（伊吹）力を表に出せるのは
もって四半刻(しはんとき)…
実戦ともなれば
更に その半分以下だろう
つまり
せいぜい10分程度というところか…
（寿正(としまさ)）もし それ以上に
力を使ってしまったら…
（伊吹）精神がのまれ 暴走し⸺
人ではなくなるか⸺
あるいは 肉体のほうが
耐えきれず死ぬか…
（伊吹）いずれにせよ
無事では済まんだろうな
（弐郎(じろう)）ウウッ…
（寿正）弐郎！
（弐郎）アア…
やっと来やがったか クソ課長
（司場）ああ…
遅くなって すまなかったな
（弐郎）もう話したのか？ 伊吹
（伊吹）ああ
（弐郎）そっか…
（弐郎）悪い じじい
死ぬ気でやってみたけど
結局 半端なまんまだわ
（寿正）弐郎…
だけど…
やっぱ じっとはしてらんねえ
俺は 羅睺を助けに行く
そんで天鬼をぶっ飛ばす
な… 何を…
（弐郎）分(わ)あってる
“半人前に何ができる”だろ？
前までなら １人でも
なんとかしてやるって思ってた
でも バカな俺も
さすがに身にしみて分かった
結局 俺は １人じゃ何もできねえ
半端者なんだって
だから まあ 何つうか…
悪い みんなの手 貸してくれ
フフッ…
（司場）ああ もちろんだ
それじゃあ 私たちは森に戻るよ
（伊吹）若干 心苦しいが
一応 今でも
相互不可侵が信条なんでな
（弐郎）気にすんなって
十分 手え貸してもらったしな
お前のムチャが
どこまで通用するか…
期待しているぞ 弐郎
おう！
（携帯電話のバイブレーター）
（司場）うん？
（電話：司場）俺だ
（宇佐美(うさみ)）課長！ 良かった！
（司場）どうした？
そんなに慌てて
（宇佐美）
ど… どうしたもこうしたも…
すぐに戻ってきてください！
（隠密局員）警戒は怠るな
（隠密局員）
西側地区の人員を回せ！
（時枝(ときえだ)）久澄(くすみ)課長
（久澄）うん
（隠密局員）
東地区は配備完了です！
（時枝）エリア一帯の通行封鎖
完了いたしました
（隠密局員）
民間人の避難が最優先だ
そっちのエリアの小隊は？
（久澄）ご苦労
（隠密局員）
弾薬の数が足りないぞ！
引き続き 情報改竄(かいざん)と
目撃者の記憶洗浄を頼む
（隠密局員）
必要なら 装甲車を
こっちのエリアに
配備してくれ！
（隠密局員）
通信テスト 急がせろ！
（時枝）かしこまりました
（司場）やれやれ…
向こうも
随分 露骨なことしてきたな
まさか ウチの拠点の
目の前に出てくるとは…
（宇佐美）一体 どうして ここに…
（司場）ここなら まず
間違いなく 俺たちが最初に気づく
そうすれば より 弐郎を
引っ張り出しやすいからな
（弐郎）上等じゃねえか
（司場･一華(いちか)）あっ…
（弐郎）
こっちは殴り込む気満々なんだし
町なかで暴れられるより
全然いいだろ
（司場）
ちょうどいい隠密服 あったか
（弐郎）おうよ
時枝って おっちゃんが
速攻で用意してくれたぞ
（一華）簡単に言ってるけど
それ １着いくらか分かってんの？
そんなすんのか？ これ
それ１着で… そうだな
最新型の戦闘機が
まるまる１機 買えるくらいだ
マジで!?
それって つまり どんくらい？
（零司(れいじ)）お前には
知識や想像力ってものがないのか？
（宇佐美）アア…
（零司）
少なくとも100億はするってことだ
（弐郎）零司！
（零司）遅くなって すみません
ただいまより 桐原(きりはら)零司
現場に復帰いたします
（司場）傷は もう大丈夫なのか？
（零司）ええ
一刻も早く一華さんに会うため
気合いで治してきました！
（一華）あっ そう…
100億…
（呂蓮(ろれん)）
アア～ッ！ 何やってんスか！
（呂蓮）おい そこの人間！
俺の嫁から さっさと離れろ～！
（芙蓉）やかましい！
（零司）何ですか？ あれは…
（司場）まあ いろいろあってな…
（呂蓮の泣き声）
今は ああして結界を張って⸺
（呂蓮）
ひどい… ひどいよ
俺という夫がいながら…
ここら一帯の
封鎖に協力してもらってる
何だよ これ…
（零司）
“してもらってる”というよりは
（泣き声）
“させられてる”って感じですけど
まあ 何はともあれ
久々に全員集合ですね！
んじゃ 零司の快気祝いでもするか
そんなこと
やってられる状況じゃないでしょ
それは この仕事が片づいたら
お願いしますよ
アア…
（宇佐美）ちょっと 弐郎くん！
せっかく
今 いい感じの流れだったのに！
悪(わり)い どうにも…
あそこ飛んでる蟲みてえなのが
気になって…
（隠密局員）な… 何だ!?
（隠密局員）総員 構え！ 構え！
膝をつき 両手を上げろ！
（咬牙）チッ… ゴミどもが
お… お前は！
咬牙！
我妻(あづま)弐郎…
（隠密局員）
おい 動くな！ 止まれ！
（２人）ンンッ…
（弐郎）何しに来たか知らねえが
今は お前に
かまってるヒマねえんだ
ケンカしてえなら
また今度 出直してこいや
（咬牙）クッ…
ただ
あいつが そういうヤツだからだ
（咬牙）ンッ…
（ぶつかる音）
（弐郎）あっ…
（弐郎）おい てめえ…
（咬牙）うるせえ
（咬牙）話がある ツラ貸せ ゴミ
（弐郎）ンン…
（久澄）共喰(ともぐ)い…
天鬼が
そんな力を持っていたとはな
（弐郎）ひでえ野郎だな
つうことは 向こうには もう
天鬼と羅睺しか
残ってねえってことなんだな？
何か言えよ！ つか 遠いんだよ！
何なんだ あの野郎は！
（司場）
ウソを言っているようには見えない
あいつも どうしたらいいか
分からないんだろう
（久澄）ともあれ…
よそでの伏兵の可能性は下がった
ここに人員を集中できる
（久澄）すぐに増援を手配し…
（隠密局員）久澄課長 大変です！
（銃撃音）
（隠密局員）撃て！ 撃て！ 撃て！
（姫塚(ひめつか)）聞こえますか？ 課長
港湾西側に 多数の蟲が…
（蹴る音）
交戦中ですが手が足りません！
（無線：姫塚）至急応援を！
（無線：乾(いぬい)）東側 乾！
同じく 隊を展開して応戦中！
門のほうから
ガンガン飛んできてます！
（乾）ンッ！
１匹１匹は雑魚ッスけど
数が多い！
（乾）長引けば つぶし漏れが
封鎖地域外まで
出ちまうかもしれないッスよ！
（隠密局員）左右の門から
次々に湧いてます
まもなく
こちらにも向かってくるかと…
どうする？ ここで迎え撃つか？
（司場）ああ 俺たちはな
だが お前の力には制限がある
ここで消耗させるわけにはいかない
すぐに天鬼のもとに乗り込め
一華 零司
お前たちは
あの門まで弐郎の護衛を頼む
それはいいけど…
一体 どうやって あそこまで…
（芙蓉）フフフフッ…
そこで やはり
わしの出番 …じゃな
（弐郎）
出番って どうするつもりだよ？
（芙蓉）フン…
わしを何だと思っとる
人知を超えた存在 物ノ怪じゃぞ
たかだか 人間の２人や３人
宙に浮かべるくらい
造作もないことよ
（一華）う… 浮いてる！
（芙蓉）
わしは浮かせることだけに集中する
空中での移動は任せるからな
（司場）いいか 弐郎
（弐郎）ハッ…
お前が こっちの切り札だ
全力で天鬼をたたくためにも
門までは力を使うな
護衛の２人を信じろ
了解
（司場）一華 零司 弐郎を頼む
（２人）了解
よし 行ってこい
（銃撃音）
（隠密局員）ク… クソ！
（空撃ちの音）
（隠密局員）しまった！
ヒイッ…
（寿正）ハアッ！
やれやれ…
これでは おちおち
隠居してもおれんかのう
ほれ！ フンドシ締め直して
もうひと頑張りしてこい 若造！
（隠密局員）は… はっ！
フゥ…
わしより先に
死んでくれるなよ 弐郎
ウオ～ッ！
（一華）ちょっと 何してんの！
ボ～ッと止まってないで
あんたは先に進み続けるのよ！
んの… なんて かわいげのねえ
（弐郎）ちょ… おい 前！
（一華）えっ？
（斬る音）
（零司）大丈夫ですか？ 一華さん
気をつけてください
荷物を無傷で届けるのが
僕たちの任務なんですから
（弐郎）誰が荷物だ こら！
クッソ… 手え出せねえのが
こんなイライラするとは…
いい機会だし 少しは
我慢を覚えなさいよ あんたは
目的地は もう すぐそこなんだがな
つぶしても つぶしても
際限なく湧いてくる
（一華）
全部相手にしてたらジリ貧ね
あたしたちは ここで
できるだけ蟲を引き付けるわ
その間に
お前は全力で門まで向かえ
僕らは上空で敵を排除しつつ
攪乱(かくらん)する
お前は囲まれないように
なるべく海面ギリギリを飛んでいけ
ハッ… おい！ 危ねえ！
（受け止める音）
（一華）ウッ！ ンンッ！
（零司）ンンッ…
（弐郎）ホントに大丈夫なのかよ！
当然だ
負けるわけないでしょ！
（一華）
お母さまを元に戻すまでは…
ンッ…
（零司）
あいつと決着をつけるまでは！
（零司）ハアーッ…
（一華）ハアーッ…
（零司･一華）ハアッ！
おおっ！
（一華）だから ここは任せて
フッ… 気い抜いて
やられんじゃねえぞ！
それは こっちのセリフよ バカ
時間がない
行け
こうなりゃ もう 力使うしか…
（咬牙）おら！
なっ…
こ… 咬牙!?
お前 なんで…
…て えっ？
ちょ… おい！ まっ…
あっ…
お前…
フン…
クッ！ ハッ…
チッ…
ケッ…
ハッ…
ンンッ…
ンッ！
（天鬼）無傷で来るとは
なかなか優秀だな
待っていたぞ 我妻弐郎
（羅睺）弐郎…
（弐郎）よう 羅睺！
快適そうな所に入ってんな
（羅睺）どこがだよ！
そう ほえんなって
すぐに出してやっからよ
フッ…
天鬼 てめえ
なんで 仲間を食った？
（天鬼）愚問だな
100発の銃弾より１発のミサイル
力とは ひとつに集約したほうが
効果的だろう
（弐郎）そんなに人間が憎いのかよ
（天鬼）憎しみなど もはや ない
ただ納得がいかないだけだ
弱者が はびこる この世に
クソだな
道理だよ
（殴る音）
（弐郎）何とか迷彩っつうらしいぜ
どうだ？
弱っちい人間の力だけでも
てめえを
ぶん殴るくらいできるんだぜ
（ツバを吐く音）
（天鬼）児戯だな
道具を用いた
かりそめの力に頼って⸺
強者気取り
実に あさましく
実に見苦しい
余興は不要だ
私が欲しいのは そんな力ではない
チッ…
（弐郎）羅睺！
（羅睺）ハッ…
（弐郎）
お前の力 ちっと借りるぜ！
フゥ…
（天鬼）ほう… この短期間で
力の使い方を心得てきているとは
誰ぞに教えでも請うてきたか…
（弐郎）こっちは時間がねえんだ
望みどおり 余興抜きでいくぜ！
（殴る音）
（羅睺）ウッ…
（弐郎）ハァハァハァ…
（天鬼）フフフフッ…
（弐郎）ハッ…
（天鬼）懐かしいな この感覚
実に数百年ぶりだ
その力をこの身に受けるのは…
想定外…
いや 想像以上だ 我妻弐郎
おかげで
手間が ひとつ増えたわけだが…
不思議と不快ではない
いいだろう
私も全霊をもって相手しよう
♪～
～♪